https://blog.csdn.net/Sakuya__/article/details/123816768

https://zhuanlan.zhihu.com/p/22833151

https://www.bilibili.com/video/av711430242

# GamePlay 架构

## Actor

-   组成世界的单位个体
-   可以互相嵌套
-   组件的容器
-   Spawn & Tick
-   网络通信的通道
-   派生出各种不同职责的 Actor

Actor无疑是UE中最重要的角色之一，一个个生动的“演员”，众多的“演员”们，一起齐心协力为观众上演一场精彩的游戏。ACtor不同于Unity中的GameObject，它不是某种具象化的3D世界里的实体对象，而是世界里的种种元素，更像是世界中的灵体。用更泛化抽象的概念来看，小到一个个地上的石头，大到整个世界的运行规则，都是Actor。

## APawn

-   可以被控制
-   逻辑足够复杂/MVC
-   肉体
-   人形角色

Pawn 是 Actor 的一种类型，用于表现一个可供控制的游戏物体，比如是玩家的角色。Pawn 通常都是被玩家或者 AI 通过 Controller 控制并移动。

## AController & APlayerState

-   用来控制别的Actor的Actor
-   Controller 灵魂
-   PlayerState 肉体状态
-   抽离开始为了联机复制

Pawn 是一次性的，controller 是可以持续使用的。把输入和逻辑分开，输入处理是在 Pawn 中进行的，输入之后的行为改变了数据。如何改变的，改变了多少，这些逻辑是写在 controller 中的。

PlayerState 在关卡加载时生成，销毁时一起销毁。

## APlayerController & AAIController

PlayerController ：主角的灵魂
-   主要写输入、相机、和玩家交互的东西
-   和玩家沟通的渠道
 
AIController：AI 的灵魂 
-   行为树的功能强大
-   黑板共享数据
-   AI感知
-   EQS 环境查询

## ULevel 关卡
-   Actor的集合
-   World里的版块
-   对应 Umap

## UWorld
-   Level的集合
-   运行时真正的ACtor集合
-   “关卡”的真正单位
-   对应 Umap

openlevel 实际上是开一个世界，然后再在世界中添加一个关卡，它才是场景真正的表示对象。这就是为什么我们经常用 GetWorld，再来调用其他接口。

## AGameMode & AGameState

-   GameMode 世界规则，控制UWorld
-   最权威
-   GameState 世界状态，世界场景中的物体的状态
-   通知到各端

GameMode 和 GameState 在关卡加载时生成，销毁时一起销毁。

## UGameInstance & USaveGame

-   GameInstance 整场游戏的全局实例
-   World的外围管理对象
-   跨关卡逻辑
-   SaveGame 游戏存档

GameInstance 是一个全局存在的单例，从游戏启动时创建，到游戏关闭后销毁或更换。一些独立于 Level 的逻辑或数据要放在 GameInstance 中存储。就是你不管 Level 怎么切换，GameInstance 还是会一直存在的那个对象。


## USubsystem

-   业务逻辑的组件
-   5个生命周期粒度控制
-   自动生成对象
-   托管生命周期
-   替代Manager类
